政府は１６日の夜会議を開いて、７日に「緊急事態宣言」を出した７つ以外の全部の県などに、この宣言を出すことを決めました。５月６日までの予定です。
安倍総理大臣は「新しいコロナウイルスが日本のたくさんの県などに広がり続けています。特に休みが続くゴールデンウィークに、出かける人を少なくするためです」と言いました。そして「人に会うことを７０％、頑張って８０％少なくしなければなりません。住んでいる所からほかの県などに出かけることはしないようにお願いします」と言いました。
そして安倍総理大臣は「ウイルスの問題で困っている家庭を助けるために３０万円出す予定でした。しかし、この緊急事態宣言で日本中の人がいろいろなことができなくなって大変なので、みんなに１人１０万円出すことを考えています」と言いました。




新型コロナウイルスの感染拡大に伴うマスクの品薄対策として、政府が全国のすべての世帯に２枚ずつ配布するとしている布マスクについて、来週から東京都など都市部を優先して郵送が始まることになりました。
新型コロナウイルスの感染拡大で品薄状態が続いているマスクについて、政府は洗濯して繰り返し使える布マスクを全国すべての世帯を対象に１つの住所につき２枚ずつ配布する方針です。
配布は感染が広がっている東京都など都市部を優先することにしていて、来週から郵送が始まることになりました。厚生労働省では郵送に向けたこん包作業を進めていて、洗い方の説明などを記したチラシも一緒に郵送するということです。配布対象はおよそ5850万世帯で、合わせて１億3000万枚を用意するということです。
厚生労働省によりますと、マスクの確保と郵送などに必要な経費は合わせて466億円で、このうち233億円を今年度予算の予備費で賄い、残る233億円は今年度の補正予算案に計上する方針です。
厚生労働省ではこれとは別に、介護施設の利用者や妊婦向けに合わせて１億3000万枚の布マスクを配布する方針で、補正予算案が成立したあと順次配布を始めたいとしています。

　――これは本気でヤバい。
　固い地べたの感触を顔面に味わい、彼は自分がうつ伏せに倒れたのだと気付いた。
　全身に力が入らず、手先の感覚はすでにない。
　ただ、喉をかきむしりたくなるほどの熱が体の真ん中を支配している。
　――熱い、熱い、熱い、熱い、熱い、熱い、熱い。
　叫び声を上げようと口を開いた瞬間、こぼれ出たのは絶叫ではなく血塊だ。
　せき込み、喉からこみ上げる命の源を思うさまに吐き出す。ごぼごぼと、口の端を血泡が浮かぶほどの吐血。ぼんやりとした視界に、真っ赤に染まった地面が見える。
　――ああ、これ全部、俺の血かよ。
　倒れる体が浸るほどの出血。人間の血の量は全体の約８％、そのうちの三分の一が流れ出すと命に関わるという話だが――これはもう、全部出ているんじゃなかろうか。
　口からの吐血は打ち止めだが、体を焼き尽くすような『熱』の原因はいまだに活動中。かろうじて動いた手が腹部に向かい、そこにあり得ない感触を得て、納得がいく。
　――なんだ、腹が破けてんのかよ。
　どうりで熱いと感じるわけだ。『痛み』を『熱』と錯覚しているらしい。
　鋭い裂傷は胴体をほぼ真っ二つに通り抜けて、腰の皮一枚で繋がっている状態だ。
　つまるところ、どうやら人生の『詰み』というやつに直面したようだ。
　理解した瞬間に急速に意識が遠のいていく。
　さっきまでのた打ち回るのを強要していた『熱』すらどこかへ消え去り、不快な血の感触も内臓に触れる手の感覚も、全ては遠ざかる意識の付き添いとして連れていかれる。
　置いてけぼりにされるのは、『魂』の同行を拒否された肉体だけだ。
　その肉体を、消える意識からの最後の働きかけで少しだけ動かす。首を、上に向けて。
　眼前、鮮血の絨毯を敷き詰めた床を、黒い靴が波紋を生みながら踏みつける。
　誰かがいるのだ。そしてその誰かがおそらく、自分を殺したのだろう。
　不思議と、その相手の顔を拝んでやろうという気にはならなかった。
　自分を殺すような相手、そんな相手にすら傍観を決め込むほど日和見主義だった記憶はないのだが、心はその相手の素姓など欠片も興味を払っていない。
　ただ願ったのは――彼女が無事でありますように、ということだけだった。
「――バル？」
　鈴の音のような声が聞こえた気がする。
　どこが耳でどこが鼻かもわからない状態だから、空耳の可能性の方が高い。
　それなのに、記憶を頼りに再現したのだとしても、その声はひどく心地よく感情を揺さぶる。
　だから――、
「――っ！」
　短い悲鳴が上がって、血の絨毯が新たな参加者を歓迎する。
　倒れ込んだ体はすぐ傍らに、そしてそこにはだらしなく伸びた自分の腕があった。
　力なく落ちたその白い手と、血まみれの自分の手が絡む。
　全ては偶然だったのだろう。
　かすかに動いた指先が、自分の手を握り返したような気がした。
「……っていろ」
　遠ざかる意識の首根っこを引っ掴み、無理やりに振り向かせて時間を稼ぐ。
　『痛み』も『熱』も全ては遠く、無駄な足掻きの負け犬の遠吠えだ。
　だが、それでも――、
「俺が、必ず――」
　――お前を、救ってみせる。
　次の瞬間に彼――ナツキ・スバルは命を落とした。
　――これは本気でマズイことになった。
　一文無しで途方に暮れながら、彼の心中はそんな一言で埋め尽くされていた。
　一文無しというのは正確ではない。財布はポケットの中に入っているし、やや小銭が多くてお札が少ない点を除けば全財力には違いない。
　地元から一番近いショッピングモールまで出て、本屋で買い物して昼飯を食べてくるぐらいの余裕は持てる懐具合。にも関わらず、一文無しと表現するしかない。
　なにせ、
「やっぱ、貨幣価値とかって全然違うんだよな……」
　手の中の十円玉――希少な『ギザ十』を指で弾いて、少年は長いため息をこぼした。
　これといった特徴のない少年だ。短い黒髪に、高くも低くもない平均的な身長。体格は鍛えているのかやや筋肉質で、安物のグレーのジャージと相まってスポーツマン風ではある。
　三白眼の鋭い目だけが印象的だが、今はその目尻も力なく落ちていて覇気がない。
　群衆に紛れれば一瞬で見失いそうなほど凡庸な見た目だ。
　が、そんな彼を見る人々の視線には『珍奇』なものでも見るような不可解な色が濃い。
　当然といえば当然の話――なにせ少年を眺める彼らの中には、ひとりとして『黒髪』のものも『ジャージ姿』のものもいない。
　彼らの頭髪は金髪や白髪、茶髪を始めとして緑髪から青髪まで様々で、さらに格好は鎧やら踊子風の衣装やら黒一色のローブやら『それ』らしすぎる。
　無遠慮な視線の波にさらされて、少年は腕を組みながら納得するしかない。
「つまり、これはあれだな」
　指を鳴らし、自分の方を見る人々に鳴らした指を向けながら、
「――異世界召喚もの、ということらしい」
　目の前を、巨大なトカゲ風の生き物に引かれた馬車的な乗り物が横切っていった。
※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※
　菜月なつき昴すばるは平成日本生まれのゆとり教育世代出身である。
　彼の人生は十七年、その全てを語り尽くすにはそれこそ十七年の時間を必要とする。
　それらを割愛し、彼の現在の立場を簡単に説明するのならば『高校三年生にしてひきこもり』となる。
　詳細に説明するなら、『受験を間近に控えた時期なのに、親の期待もなにもかもうっちゃって自分の殻に閉じこもったどうしようもないクズ』といったところだ。
　ひきこもった理由は特にない。
　普通の平日、たまたま「今日は起きるのが面倒だ」となんとなく思い、サボりを実行に移したことが切っ掛けではあった。
　そのままずるずると自主休校が増え、気付けば立派に親を泣かせるひきこもり。
　日がな一日怠惰をむさぼり、コミュニケーション皆無のネットに沈み続け――、
「その結果が異世界召喚か……もはや自分で言ってて意味わかんねぇな」
　改めて状況を再確認して、スバルはもう何度目になるかわからないため息をついた。
　先ほどまで好奇の視線を浴びていた通りから場所を移し、今は少し薄暗い路地裏に腰を下ろしている。
　地面は舗装されていて、現代日本と比較すれば雑な仕事だが悪くはない。
「現状が異世界ファンタジーと仮定して、文明はお決まりの中世風ってとこか？　見たとこ機械類はなしで、建材も石材か木材でほぼ統一……」
　路地裏に腰を下ろすまでに見た光景を思い返し、脳内の情報を整理していく。
　日頃から妄想にふける時間はたっぷりあったおかげで、『異世界召喚』された際の心構えは上々だ。
　まずは冷静にその時代の文明、現代日本との衣食住の差異。物理現象の違いや、生息している『人型生物』とのコンタクトが可能かどうか見極める必要がある。
「よし、いいぞ俺。伊達に妄想してねぇぜ。文明レベルの確認はまぁよし、とりあえず金は通用しない。ついでに店主と会話できたし意思の疎通も問題ない」
　召喚されたと気付いて、スバルが最初に行ったのが『八百屋？』との交渉だった。店先に並んでいた『リンゴ？』を買おうとして、日本円を拒否されたのだ。
　そのときに見た限りでは、この世界での通貨は金貨、銀貨、銅貨などらしい。貨幣自体が価値を持つ世界観の理解しやすさは、異世界ファンタジーらしいといえばらしい。
「まぁ、混じりもんとか粗悪品。五百ウォン硬貨みたいなの出てきて衰退するだろけど」
　持ち歩くには重たすぎるしなぁ、と内心で呟き、再び通りをトカゲが引く馬車が通過。砂埃が盛大に舞っているが、行き交う人々は慣れているのか無頓着だ。
「それでも車に比べれば数は少ないか。……そういや、今のとこ犬とか猫も見てねぇな」
　『馬車？』を引かせていた巨大なトカゲは、馬より一回りは大きかっただろうか。細身な分だけ全体的な質量は変わらなそうだが、爬虫類があれだけ大きいと違和感がスゴイ。
「一般的……なんだろうな。トカゲも、人間の見た目も」
　そして確認を最後に回した部分、この世界における人間の特殊な見た目だ。
　髪の色がカラフルなのは認める。染めれば基本的に何色の髪でもあり得るし、異世界ファンタジーな時点でそこは納得済みだ。
　問題視しているのは別の部分、たとえば『獣耳』だ。
　ざっと見渡した限り、『イヌミミ』と『ネコミミ』は発見した。『バニー』もいれば、変わり種だと『リザードマン』っぽいのもチラッといたような気がする。
　かと思えばスバルと変わらない見た目の人間もいるのだから、これらの結論は――、
「ジャンルは異世界ファンタジー。文明は典型的な中世風。亜人ありありで、たぶん戦争とか冒険もありあり。動物に若干の違いはあるけど、役割的に変化なし――ってとこか」
　それだけ整理して、スバルはため息とは違う長い息を吐く。
　自分の置かれた状況を口にしてみて、そのご都合主義的な展開に眉が寄る。
　妄想設定通りの展開なら、自分はこれから現代知識を駆使して『俺ＴＵＥＥ』を実行するはずだが、用意していた知識が使える世界観とは微妙に違う。
「過去の戦国時代に飛ばされた場合のシミュレーションは完璧だったんだけどな……戦国時代に飛ばされてたら、俺は信長に天下とらしてたぜ」
　異世界ファンタジーだと、使える知識はせいぜい黒色火薬の配合率ぐらいか。
　それもこの世界の文明レベルによっては意味がない。異世界ファンタジーにつきものの『魔法』が存在する場合、それこそ火薬なんて花火程度の扱いだろう。
「まぁ、魔法が万能なもんじゃないってのもある種のお約束か。もしも科学の発展とかに貢献できるチャンスがあるなら頑張るとして……さしあたっての問題は」
　異世界召喚された原因も、目的もさっぱりわからないという点だ。
　召喚される前のことはよく覚えている。久々に家から出て、コンビニで夜食のカップラーメンを買って帰る途中だった。自転車の気分じゃなかったので徒歩で。
　そしてその途中、ふと夜空を見上げて『今夜は満月一歩手前だな』と思ったことまで覚えている。
　それから視線を下げてまばたきをしたら、いつの間にか昼だった。
　夜から一瞬で昼だ。
　異常事態が起きたのはすぐにわかった。それしかわからなかったが。
　今でこそ落ち着いているが、その直後の慌てぶりときたら子々孫々まで語り継がれるべきヘタレぶりである。
「まぁ、長男の俺が消息不明なら子々孫々もクソもないけど」
　呟きながら、改めてスバルは自分の所有物を確認。
　異世界ファンタジーの現状では初期装備が想像以上に重要だ。今はどれだけ細い糸であっても繋がっている事実が大事。
　まずケータイ（電池切れそう）、財布（レンタルビデオ屋の会員証多数）、コンビニで買ったカップラーメン（とんこつ醤油味）、同じくスナック菓子（コーンポタージュ味）、愛着しているグレーのジャージ（未洗濯）、使い古したスニーカー（二年もの）、以上だ。
「終わったな……なんで俺はピストルのひとつでも持ってねぇんだ。どーしろと」
　役立つのは腹の足しになりそうなお菓子ぐらいか。小腹を救って終了だが。
「事態は絶望的。そしてやっぱり原因は不明。鏡くぐった覚えも池に落ちた記憶もないし、何より召喚ものなら俺を召喚した美少女どこだよ」
　いわばメインヒロインの不在。二次元の世界からすればあり得ない職務怠慢だ。
　召喚しておいて無目的で放置されたとあっては、やり捨てされたようなものである。
　実際、現状確認すら終わったスバルは現実逃避すらできずにうなだれるしかない。
「マジで勘弁してくれよ。俺にどうしろっつーんだよ」
　弱音、泣き言がこぼれて早くも折れそうだ。帰りたい、とひたすら思う。
　妄想は妄想のままでよかった。異世界召喚なんてものは頭の中で無双して俺ＴＵＥＥするのが楽しいんであって、本当に放り込まれたら尻ごみ以外の何ができる。
「とにかく当面は生きるのが目的だが……コミュレベル１の俺でやってけるのか？」
　まともに誰かと会話するなど、家族を除けばコンビニの店員ぐらいしかいない。そんな生活を一年近く続けてきたのだ。距離の測り方なんてとうに忘れている。
「チャットなら喋るのと変わらないスピードでタイプできんのに……」
　指をわきわきさせながら今後を不安がるスバル。
　と、その表情が変わる。理由は音だ。
　ふいに路地裏に響いた足音――見れば路地の入口、三人ほどの男が道を塞ぐように立っていた。
　男たちの侮蔑と嘲弄まじりの視線、それを受けながらスバルもまた彼らを値踏みしていた。
　見た目はおそらく二十代半ばくらい。薄汚い身なりと、内面のいやしさがそのまま顔に表れたような雰囲気。亜人ではないようだが、善人でもありえない。
「やべぇ、強制イベント発生だ」
　薄笑いを浮かべる男たちに対し、スバルは顔を拭って慌てて立ち上がる。
　明らかに物盗り――しかも、世界設定的に物だけじゃなく命まで盗られる可能性がある。
　ミッション１『物盗りを撃退せよ』の発生だ。クリア条件は敵の全滅。敗北条件はスバルの死亡、といったところである。
　背中を悪寒が駆け抜けるのを、スバルは自分の頬を叩いて無視する。
　開き直るのが現状の最善、まごまごしていては命がヤバい。決断力、それには自信がある。
「それに異世界召喚だぜ。俺無双パターンからすれば、ひょっとしたら俺はこの世界じゃメチャクチャ強いかもわかんねぇ。なんか重力が元の世界の十分の一とか……そう考えたら体が軽い気がしてきた！　いけるかもわかんねぇ！」
「なーんか、ぶつぶつ言ってるよ、アイツ」
「状況がわかってないんだろ。教えてやればいいんじゃないか」
　気分の盛り上がるスバルに対し、男たちの反応はやや冷たい。
　が、スバルはそんな彼らの態度にめげずに胸を張り、
「おっと、調子づいてられんのも今のうちだぜ。言っとくが、俺みたいなタイプはこうやって路地裏でチンピラに絡まれたパターンの妄想も日常茶飯事だ。バッタバッタなぎ倒して、明日の俺の糧にしてやんよ、経験値どもめ」
「なに言ってんのかわかんねえけど、俺らを馬鹿にしてんのはわかった。ぶち殺す」
「そりゃ……こっちのセリフだ！」
　言い切って、男たちが動くより先にスバルの先制攻撃が入った。
　懐に飛び込んで渾身の右ストレート。先頭の男の鼻面を見事に直撃し、当たった相手の前歯が理由で拳骨から血が出る。
　――初めて人殴った！　しかも、思ったより殴った方も痛い！
　シミュレーションに余念はなかったが、実践するのは初めてだ。
　殴られた男は地面に倒れて動かない。そのまま感情に任せて、スバルは驚いている別の男にも躍りかかった。
「食らえ！　風呂上りストレッチが可能としたハイキック！」
「ぐはっ！」
　弧を描く足先が男の側頭部を打ち抜き、壁に叩きつけて二人目を悶絶させる。
　思いのほか好調な戦いぶりに、スバルの中で『俺無双』が確信に変わりつつあった。
「やっぱこの世界だと俺は強い設定か！　アドレナリンだばだばでこれは勝つる――っ」
　勇んで振り向き、最後の男を叩きのめそうとスバルは身をかがめた。
　が、その最後の男の手の中にきらりと光るナイフを見つけた瞬間、かがめた体が沈み、
「すみません俺が全面的に悪かったです許してください命だけは――！」
　土下座。それは相手に対して降伏を示す、最大にして最低の和の心だ。
　さっきまで盛り上がっていた気分もどこへやら、全身の血の気が引く音を聞きながらスバルは必死で温情にすがるために頭を地面にこすりつける。
　だって刃物は無理。刺されたら終わりだし、ナイフ持ち相手のスキルとかないし。
　気付けば一撃食らわして倒したはずの二人も復活している。それぞれ鼻血の垂れる顔を押さえていたり、くらくらする頭を振ったりしているが、それ以外は元気そうだ。
「あれ！？　俺無双の攻撃でダメージ小ってどゆこと！？　召喚もののお約束は！？」
「なにわけわかんねえこと言ってやがる！　よくもやってくれやがったな！」
　土下座する顔面を上から踏みつけられ、額で地面を削って血が流れた。
　そのまま顔を蹴りつけられ、必死で丸まる体に次々と攻撃が加えられる。
　――やべぇ、すげぇ痛ぇ。死ぬかもしんない、いやマジで。
　先に攻撃された形の彼らには容赦がなく、おまけに元の世界と違ってチンピラが命を取らない保障はない。このままなぶり殺しにされる可能性も十分にある。
　いっそ玉砕覚悟で暴れるか。ダメージを受ける前ならそれもありだったが、重傷一歩手前の今では一矢報いれるかも微妙だ。かといってこのまま死ぬのも無理。
「動くんじゃねえよ、ボケ！」
「あたたたたた！　痛い痛い痛い！！」
　立ち上がろうとするが、思い切り掌を踏みにじられて悲鳴しか出ない。
　唾を飛ばしてがなる男が怒りで顔を真っ赤にし、持ったナイフを逆手に持ちかえるのが見えた。
「動けないようにしてから身ぐるみ剥いでやるよ。ふざけた真似しやがって……」
「か、金目の物が目的ならぶっちゃけ無駄だぜ。なにせ俺は一文無し……！」
「なら珍しい着物でも履物でもなんでもいーんだよ。路地裏で大ネズミの餌になれ」
　あ、この世界にもネズミっているんだ。雑魚モンスターっぽい名前で。
　振り下ろされそうなナイフを見て、そんな現実逃避がぽつりと思い浮かぶ。
　走馬灯とかは特に見えない。世界がゆっくりに見える現象もなし。
　ぷつりと糸が切れるように終わる――そのときだ。
「ちょっとどけどけどけ！　そこの奴ら、ホントに邪魔！」
　切羽詰まった声を上げて、誰かが路地裏に駆け込んできた。
　ギョッと顔を上げる男たちにならい、スバルも動かない体で視線だけ持ち上げる。
　その視界を少女が横切っていく。
　セミロングの金髪を揺らす、小柄な少女だ。
　意思の強そうな瞳に、イタズラっぽく覗く八重歯。小生意気そうな顔立ちだが、年相応として見れば可愛げもあるかもしれない。
　着古した汚い格好の少女は、今まさに強盗殺人が行われる現場に出くわしたのだ。
　見計らったようなタイミングに、消えかけた希望がスバルの中でガッツポーズを決める。
　これだ、この展開を待っていた。流れ的にこの子が義侠心溢れる性格で、今にも消えそうなスバルのか細い命の火を助けてくれるような流れに――。
「なんかスゴイ現場だけど、ゴメンな！　アタシ忙しいんだ！　強く生きてくれ！」
「って、ええ！？　マジで！？」
　だがしかし、そんな希望は儚く砕け散った。
　目が合った少女はスバルに申し訳なさそうに手を上げ、走る勢いを殺さないまま細い路地を駆け抜ける。男たちの後ろを素通りし、行き止まりのはずの奥へ。
　そのまま袋小路に立てかけてあった板を蹴り、身軽に壁のとっかかりを掴むとあれよという間に建物の上へと消えた。
　少女の姿が見えなくなり、自然と場に沈黙が落ちる。
　まさに台風のように一過していった少女。唖然としたのはこの場にいた全員に共通だが、我に返ったスバルの状況が変わっていないのも事実。
「今ので毒気が抜かれて気が変わってたりしませんかね！？」
「むしろ水差されて気分を害したぜ。楽に逝けると思うなよ？」
　ぎらつくナイフ男の目がマジなので、今度こそ終わったなとスバルは思う。
　いまだに手は男の踵の下で、立ち上がろうにもワンテンポ遅れる。
　自然、諦めが胸中を支配した。
　終わる、のだろうか。何もしていないのにこんなところで。
　確かにまともな人生を歩んできたとは言い難いが、それでもこんな終わり方を迎えるのは酷すぎる。俺が何をしたのかと問えば、お前は何もしなかったと返ってきそうな無為な終焉。
　痛み、ではない。
　それ以外のなにかで涙が溢れそうになる。
　終わるのが恐いとか、死ぬのが嫌だとか、そんなレベルの話じゃない。
　ただ、何もない空っぽのままで終わってしまうのが耐えられなかった。
「――そこまでよ、悪党」
　その声は雑踏の喧騒も、男たちの野卑な罵声も、スバル自身の荒い呼吸も、なにもかもをねじ伏せて路地裏に響いた。
時が止まる、というのはこういうことだろうか。
　路地の入口、さっきまでの男たちと同じようにひとりの少女が立っている。
　美しい少女だった。
　腰まで届く長い銀色の髪をひとつにまとめ、理知的な瞳が射抜くようにこちらを見据える。柔らかな面差しには美しさと幼さが同居し、どことなく感じさせる高貴さが危うげな魅力すら生み出していた。
　身長は百六十センチほど。紺色を基調とした服装は華美な装飾などなく、シンプルさが逆にその存在感を際立たせる。ゆいいつ目立つのは、彼女の羽織っている白いコートに入った『鷹に近い鳥』の紋章を象った刺繍か。その荘厳さすら、少女の美しさの添え物にすぎない。
「それ以上の狼藉は見過ごせないわ。――そこまでよ」
　再び彼女の口から言葉が紡がれ、総身を震えるような感動が走った。
　銀鈴のような声音は鼓膜を心地よく叩き、紡がれる言葉には他者の心を震わせる力がある。
　スバルは自分の置かれた状況すら忘れて、ただひたすら彼女の存在感に打ちのめされた。
　そしてそれは男たちも同じだ。
　彼女の敵意を真っ向から向けられ、先ほどまで血気に逸っていた表情はどこへやら。
　ナイフを持った男も顔を青ざめさせ、袋小路を後ずさる。
「待て待て待て！　待ってくれ！　な、なんだかわからねえが、こいつは見逃す！　だから俺たちのことは勘弁して……」
「潔くて助かるわ。今ならまだ取り返しがつくから、私から盗った物を返して」
「だから悪かったって……へ？　盗った物？」
「お願い。あれは大切なものなの。あれ以外のものなら諦めもつくけど、あれだけは絶対にダメ。――今なら、命まで取ろうとは思わないわ」
　懇願の気配すら漂わせていた言葉の最後、そこだけが明確に怒りをはらんでいた。
　少女の視線は鋭く、差し伸べるように向けられた掌は何も掴んでいない。
　しかし、そこに言葉にし難い何かが集まり始めるのを、この場の誰もが感じ取る。
「ちょ、待って！　……あの、話が食い違ってると思うんだがっ」
「……なに？」
　男たちが足蹴にしているスバルを指差し、
「ええっと、この男を助けにきたわけじゃないんで？」
「……変な格好した人ね。仲間割れの途中？　三対一なんて感心しないけど……私に関係があるのか聞かれたら、無関係と答えるしかないわ」
　話をはぐらかされているとでも思ったのか、少女の口調には苛立ちがまじる。
　その態度に焦りを覚えたのか、男たちは慌てた素振りで弁明。
「ちょ、ま、待ってくれ！　こいつが目的じゃないなら、俺らは別口だ！　盗まれたとかって話ならたぶん、さっきの女だろ！」
「あ、ああ、そうだ。さっきの！　壁蹴って屋根伝いに逃げてった！！」
「奥だ奥！　その向こう！　あの勢いなら通りをもう三つは抜けてる！」
　男たちの続けざまの言い訳に、少女の視線がスバルと絡まる。
　男たちの言葉が真実かどうかを問うてくる視線に、嘘を禁じられ思わずスバルも頷いてしまった。
　それを見届けて、少女は「うう」と不承不承、納得の頷きを作り、
「嘘じゃ、ないみたい。それじゃ、盗った人は路地の向こう……？　急がないと」
　こちらに背を向けて、少女の足が路地の外に向かう。
　男たちの露骨な安堵。そしてスバルは千載一遇のチャンスを棒に振ったと、空気に呑まれた自分の馬鹿さ加減を呪う。
　だが、
「それはそれとして、見逃せる状況じゃないのよ」
　振り返りざまにこちらに掌を向けた少女――その掌から、飛礫《つぶて》が立ち尽くす男たち目掛けて放たれていた。
　球速はメジャー級で、コースはバリバリのビーンボール。
　硬球が肉を打つのに似た音が三つ鳴り、男たちが苦鳴を上げて吹っ飛ばされる。
　男たちに命中し、スバルの傍らに甲高い音を立てて落ちたのは氷塊だ。
　拳大の大きさの氷の塊――季節感や物理現象を無視して生じた物体は、その役目を果たした途端に大気に食まれるようにして霧散する。
「――魔法」
　とっさに口からこぼれたのは、今の現象を説明するのにもっとも適した単語だ。
　詠唱もなにも聞こえなかったが、今の氷は少女の掌から生まれて打ち出されていた。
　こうして目の前で実際にその情景を見て、初めてわかったことがある。
　それは、
「思ったより、幻想的な感じじゃないな……がっかりなリアル感だ」
　光が散ったりだとか、エネルギーがはっちゃけたりとか、そういうイメージだったのに。
　実際には無骨な氷が急に生じて、急に消える。情緒もクソもありはしない。
「やって……くれやがったな」
　スバルの感想はさて置き、そのリアルな一撃を受けた側のダメージは甚大だ。
　足をふらつかせて男が二人立ち上がる。ひとりは打ちどころが悪かったのか昏倒しているものの、残りの二人は流血こそしているが健在。ナイフ男とは別の男も、その手には錆びの浮いた鉈のような獲物を握って臨戦態勢だ。
「こうなりゃ相手が魔法使いだろうがなんだろうが、知ったことかよ。二人で囲んでぶっ殺してやる……二対一で、勝てっと思ってんのか、ああ！」
　片手で曲がった鼻を押さえながら、ナイフの男が怒声を張り上げる。
　その罵声に対して少女は怯んだ様子もなく、
「そうね。二対一は厳しいかもしれないわね」
「じゃ、二対二なら対等な条件かな？」
　少女の声を引き継ぐようにして、中性的な高い声が新たに路地の空気を震わせた。
　驚きながらスバルは視線をさまよわせる。同様の反応は男たちにも見られた。路地の入口にも、当然路地の中にも、その声を発した人物らしき姿はない。
　戸惑い、困惑するスバルたち。その三人に見せつけるように、少女が左手を伸ばす。
　上に向けられた掌、その白い指先の上に『それ』はいた。
「あんまり期待を込めて見られると、なんだね。照れちゃう」
　そう言ってはにかむように顔を洗ったのは、掌に乗るサイズの直立する猫だった。
　毛並みは灰色で耳は垂れ、スバルの常識で言うならばアメリカンショートヘアという種類の猫が一番近い。鼻の色がピンク色で、妙に尻尾が長いのを除けば。
　その奇妙な猫の姿を見て、ナイフ男がその顔に戦慄を浮かべて叫ぶ。
「――精霊使いか！」
「ご名答。今すぐ引き下がるなら追わない。すぐ決断して。急いでるの」
　少女の言い分に口惜しげに舌を打ち、男たちは昏倒する仲間を担ぐと路地の外へ向かう。
　スバルをまたぎ、隣を抜けるときに少女をちらりと振り返り、
「覚えてろよ、クソガキ。次にこのあたりをうろつくときはせいぜい気をつけろ」
「この子に何かしたら末代まで祟るよ？　その場合、君が末代なんだけど」
　恫喝は精一杯の矜持だったのだろうが、それへの返答は軽い口調ながら苛烈だった。
　手乗り猫はへらへらとした態度だが、男たちはそれまででもっとも顔色を青くして、今度こそ無言で雑踏の方へと駆けていく。
　それきり彼らの姿が見えなくなると、この路地に残るのは少女たちとスバルだけだ。
「――動かないで」
　体の痛みも忘れて体を起こし、とにかくお礼の言葉を。
　そんなことを考えていたスバルに対し、少女は情を感じさせない冷たい声で言った。
　彼女の瞳には警戒の色が濃い。スバルが男たちと別口だとは理解していても、その存在が善性であるとは欠片も思っていない、そんな目だ。
　それはそれとして、こちらを見る彼女の紫紺の瞳は魅入られるように美しい。
　美少女慣れしていないスバルはそれだけで、思わず顔を赤くして目をそらしてしまう。
　そんなスバルの仕草に少女は警戒の眼差しのまま不敵に笑い、
「やましいことがあるから目をそらす。私の目に狂いはないみたいね」
「どうかな。今のは男の子的な反応であって、邪悪な感じはゼロだったけど」
「パックは黙ってて。――あなた、私から徽章を盗んだ相手に心当たりがあるでしょ？」
　小猫を黙らせて少女はスバルに問いを投げる。近年まれに見るドヤ顔だ。しかし、
「期待されてるとこ悪いけど、全然知らない」
「嘘っ！？」
　そのドヤ顔が崩れると、その下から少女の素の表情がちらりと覗く。
　先ほどまでの凛々しい態度もどこへやら、慌てふためく彼女は掌の猫と向き合い、
「ど、どうしよう。まさか本当にただの時間の無駄……？」
「その状態も刻々と進行中だけどね。急いだ方がいいと思うよ。逃げ足がすんごい速かったから、きっと風の加護があるよ、犯人」
「なんでそんなに他人事なの、パックは」
「手出し口出し無用って言ったのそっちなのに。それと、あの子はどうする？」
　思い出したように話題の焦点が戻ってきてスバルは苦笑。
　あ、とその存在と状態にようやく思い至ったような少女。そんな彼女にスバルは虚勢を張って立ち上がり、
「助けてもらっただけで十分だ。急いでるんだろ？　早く行った方がいい」
　――なんなら手伝うけど、どうするお嬢さん？
　なんて髪をかきあげて歯を光らせながら言う算段だったのだが、
「あれれ？」
「あー、無理して立ち上がんない方がー、って遅かったね」
　頭が重くて体がふらつき、支えようと伸ばした手が壁を掴めずに空を切る。
　結果、さっきまで寝ていた地面にセカンドキスを捧げる羽目に。
　受け身ゼロ。鼻面から落ちて、鋭い痛みに意識を持っていかれるスバル。
「――で、どうするの？」
「関係ないでしょ。死ぬほどじゃないもの、放っておくわよ」
　遠ざかり始める意識の彼方で、そんな二人（ひとりと一匹）の会話がわずかに聞こえる。
　さすがは異世界ファンタジー、人情味に関してもシビアな見解を持っていらっしゃる。
　このまま路地裏に捨て置かれるのか、というネガティブな思考と。
　まぁ、死ぬところだったのが命あるだけ恩の字だわな、というポジティブな思考と。
　そんな消極的な両結論を得ながら、スバルの意識は段々、段々と遠くへ――。
「ホントに？」
「本当に！」
　ぷつりと意識が途切れる瞬間に、赤い顔をして振り返る銀髪の少女が見えた。
「――絶対の絶対、助けたりしないからっ」
　――怒った顔も、すんげぇ可愛いな、異世界ファンタジー。
　そんな感想を最後に、今度こそスバルの意識は闇に落ちた。
眠りから目覚める感覚は、水面から顔を出す感覚に似ているとスバルは思う。
　瞼を開ければ傾いた陽光が瞳を焼き、眩しさに顔をしかめながら目をこする。寝起きはいい方で、一度目が覚めればすぐに意識が覚醒するのがスバルの体質だった。
「あ、目が覚めた？」
　声は真上、寝ているスバルの頭上から聞こえた。
　その声に顔を向けて、スバルは自分が地べたに寝転がり、何か柔らかいものに寄りかかりながらまどろんでいた事実に気付く。
「まだ動かないで。頭も打ってるから、安心できないの」
　こちらの身を案じる声は優しく、さらに頭の下には尋常でない至福の感触。
　スバルは自分が意識を失う寸前の出来事を思い返し、今、自分が男の子的にもの凄く恵まれた展開にいるのではという推測に即座に辿り着いた。
　――すわ、これぞまさに美少女の膝枕か！！
　天恵に従い、スバルは寝返りを打つ素振りでその太ももの感触を堪能しにかかる。
　円運動で頬が至高の感触に辿り着き、想像以上にモッフモフの感触が顔全体を押し返した。
　――なんか美少女って思ったより毛深いんだな、と思う。
「って、そんなわけあるか――！」
「起きて良かったですわですわ（裏声）」
　突っ込みを入れながら上を向き、今度こそ覚醒した視力が世界を正しく映し出す。
　スバルの眼前、逆さの視界の中にもの凄いでかい猫の顔があった。
　猫はやたらと愛嬌のある顔で微笑みっぽい表情を作り、
「せめて覚醒までの瞬間を幸せに過ごさせてあげようという粋な計らいだよ（裏声）」
「とりあえず、その不快な裏声はやめてくれ」
　人間大の猫に膝枕されるという尋常でないシチュエーションで、スバルは何とかそれだけを注文。あとはせっかくなので、モッフモフの感触を頬で楽しむことにする。
「モッフモフ……モッフモフやぁ。なんてもんを生み出してしもうたんやぁ、神よ」
「いやぁ、こんなに喜ばれるとボクもわざわざ巨大化した甲斐があるよ。ね？」
　照れた仕草で頭を掻きながら、同意を求めるように片目をつむる巨大猫。その視線の先に立つのは、路地の入口で不満げに腕を組む銀髪の少女だ。
　意識を失う直前、スバルの記憶と眼に鮮烈に焼きついた少女に間違いない。
「ということは、お前はさっきのミニマムサイズ猫？」
「ふふふ、大きさ自由で持ち運びに便利。さらにユーモアあふれるトークで退屈な日常を彩ったりしちゃう。ひとりに一匹！　生活のお共に。詳しくは精霊議会に問い合わせてみてね」
　器用に指を鳴らしてセールストークをかます猫。いまいち要領を得ない内容だったが、たぶんそういう芸風なのだろうとスバルは納得。
　それから話題の焦点を歩み寄ってくる少女に移す。
「なんか、けっきょく目が覚めるまでいてもらって……」
「勘違いしないで。聞きたいことがあるから仕方なく残ったの。それがなかったらあなたのことなんて置き去りにしたわ。そう、してたの。だから勘違いしないこと」
　念を押すように何度も言われれば、スバルもさすがにそれ以上は突っ込めない。
　強い語調で美少女が迫るように言ってくるのだ。コミュレベル１な上に異性コミュレベルも１のスバルにとって、内容無視して頷くしかないほどの息苦しさ。
「だから私があなたの体の傷に治癒魔法をかけたのも、目覚めるまでパックの腹枕を堪能させてたのも、全部が全部、自分の都合のため。だから、その分に応えてもらうわ」
「なんか恩着せがましい感じを演出しつつも一周回って普通の要求だな」
　情けは人のためならず、を地でいくような論法だ。
　そんなスバルの返答に対し、少女は厳しい顔つきのままで首を横に振って、
「そんなことない、一方的よ。――それで、あなたは私の盗まれた徽章に心当たりがあるわね？」
　おずおずと条件を受け入れたスバルに、少女はどことなく声をひそめて問いかけた。
　その問いの内容にスバルは首を傾げざるを得ない。
　正直、それとまったく同じ質問を、意識を失う寸前にも行った気がしてならないのだが。
「俺が意識のない短い間に、強く頭を打ったりとかした？」
「君が意識なかったのはせいぜい五分だけど、ボクの知るかぎりそんなことはなかったね」
「じゃデジャブか？　あるいは俺の隠された異能が目覚めて、ほんの少しだけ先の未来の出来事を実体験しておくことができるようになったとか？」
　能力名は『一昨日きやがれ』でどうだろうか。
　質問に対して的確な答えを用意しておく、という意味では役立ちそうな気もする。あるいは試験前などに立ち返って気になる引っかけ問題対策も可能。夢が広がる。
「あ、俺、ひきこもりだった！」
「こっちの意図を無視して暴走しないでくれる？　それで、質問の答え」
「えーっと、それでしたらあの……心当たりとか、ないかなぁなんて」
　徽章、というといわゆる弁護士や検事、自衛官などが身分を証明するためにつけるバッジに当たるものだろう。
　残念ながら、スバルはこの小一時間ほどの時間でそれっぽいものを見た記憶は皆無だ。
　自宅に帰れれば子どもの頃に集めたオモチャのバッジが山ほどあるだろうが、帰る手段がわからない上にそれを差し出したら氷塊の餌食にされるだけだろう。
　よって、スバルには彼女の求めているだろう期待に応えることはできない。
　しかし、少女はそんなスバルの答えに対して落胆した様子もなく頷き、
「そう。それじゃ仕方ないわ。でも、あなたには何も知らないという情報をもらうことができたわけだから、ちゃんとケガを治した対価は貰っているわね」
　と、詐欺師もびっくりな論法で自分の丸損を表明したのだった。
　あっけにとられるスバルを置き去りに、少女は吹っ切るように大きく手を叩き、
「じゃあ、もう行くわね。悪いけど急いでるの。ケガは一通り治ってるはずだし、脅したから連中ももう関わってこないと思うけど、こんな時間に人気のない路地にひとりで入るなんて自殺志願者と一緒だから。あ、これは心配じゃなくて忠告よ。次に同じような現場に出くわしても、私があなたを助けるメリットがないから助けなんて期待されても困るから」
　早口でメチャクチャ言いまくしたてて、押し黙るスバルの沈黙を肯定と受け止めたのか、少女は「よし」と満足そうに呟いて身をひるがえす。
　長い銀髪が彼女の仕草に合わせて揺れ動き、薄暗い路地の中ですら幻想的にきらめいた。
　ふいに体重を預けていた感触が消失し、スバルは慌てて落ちかける身を立て直す。
　振り返ると、さっきまでそこにいたはずの巨大な猫の肥満体はなく、その姿は初見の掌サイズに戻っていた。猫はふよふよと、風に漂う風船のように浮遊して少女の背中へ向かう。
「ゴメンね。素直じゃないんだよ、うちの子。変に思わないであげて」
　笑いを含んだ口調でフォローして、猫は少女の肩にやわらかに着地する。少女の手がその感触を確かめるように猫の背を一度撫で、その姿は銀髪の中にもぐるように消えた。
　その颯爽とした背中を見送りながら、スバルは今の猫の言葉をひたすらに反芻する。
　――素直じゃないらしい、あの少女の言動と行動の意図を。
　物盗りにあったらしい彼女は、大切な物を盗んだ相手を追いかけていた。
　その途中で暴行を受ける無関係のスバルを見つけて、盗んだ犯人を追う時間を削ってまで助けてくれたのだ。
　その上、迷惑千万にも倒れたスバルを治療して、目を覚ますまで見張りとして立ち、聞いたはずの質問を繰り返してそれを代価とし、スバルに負い目を感じさせないようにした。
　素直じゃないとかいうレベルの問題じゃない。
　こんなに面倒くさい配慮ばかりを好んで実行する人物を、スバルは初めて見た。
　少女にとって、スバルと関わって得た収穫は完全にゼロだ。
　逃走犯を見失った上に、スバルの治療で時間まで取られたことを考えると、収支でいえばブッちぎってマイナスもいいところだろう。
　少女にはスバルを責める権利があったし、スバルはどんな罵声も受ける義務があった。
　しかし結果、少女はスバルを責めなかったし、謝罪の言葉も聞かなかった。
　なぜなら少女にとって、スバルを助けたのは全て自分本位の目論見通りの結果なのだから。
「そんな生き方、メチャクチャ損するじゃねぇか」
　言いながら立ち上がり、スバルは砂埃で汚れた己のジャージを叩く。
　愛用のジャージは汚れこそ目立つものの、ほつれたりのダメージはほとんどない。それに何より、あれだけ蹴られ打たれた体の痛みが完全に消えている。
　肩を回し、足腰を動かして健在ぶりを確認し、改めて魔法の非常識さを実感した。
　そしてこれだけの恩を売っておいて、二束三文でよしとした少女の規格外さも。
「――おい、待ってくれよ！」
　路地の入口、大通りへ繋がる場所で首をめぐらす少女、その背中に声をかける。
　長い銀髪を手で撫でて、わずらわしげに彼女は振り返り、
「なに？　話ならもう終わったわ。もう私とあなたは無関係の他人です。ほんの一瞬だけ人生が交わっただけの、赤の他人」
「そんな心にくる言い方すんなよ！？　それにそっちは終わったつもりでも、こっちは全然まだまだ丸っきし終わったなんて思ってない」
　冷めた視線の少女に縋るように駆け寄るスバル。
　なんか振られた男が女に追い縋ってるみたいだな、なんて心の片隅で思いつつも、両手を広げて彼女の進路を阻み、
「大切なもんなんだろ？　俺にも手伝わせてくれ」
「でも、あなたは何も……」
「確かに、盗んだ奴の名前も素姓も性癖もわからねぇけど、少なくとも姿かたちぐらいはわかる！　八重歯が目立つ金髪のプリティーガール！　身長は君より低くて胸も小さかったし、歳も二つ三つ下だと思うけどそんな感じでリアリー！？」
　てんぱると早口でテンション上がってしまうのがスバルの悪い癖だった。
　今回もその癖が存分に発揮されて、はっきり言って自分で自分の発言にドン引きである。
　――性癖とか胸とかいらん情報入れすぎだろ。おまけにプリティーガールとかリアリーとか俺は自分で何人設定なんだ。英語なんて中一で投げ出したくせに。
　中一の夏、初めての夏休みの最中に英語の教科書をなくし、以来スバルは外来語との関わりを一方的に断ってきた。プチ鎖国である。
　そんな自分がどの面下げて日常会話で小粋に英語など――。
　緊張と後悔で長ったらしい回顧録に入りそうになるスバル。
　冷や汗で背中ぐしょぐしょ。脇汗と手汗で腕まわりがヤバい。動悸息切れと目眩に貧血、鼻づまりと偏頭痛で四面楚歌。
　そのセルフ絶体絶命状態から彼を救ったのは、
「――変な人」
　口元に手を当てて、珍獣でも見るように小首を傾けた少女の声だった。
　彼女はスバルを値踏みするように見据えて、
「言っておくけど、なんのお礼もできません。こう見えて無一文なので」
「丸ごと持ってかれたからね」
「安心しろ。俺も無一文みたいなもんだ」
「安心できる要素が何もないね」
　ちょくちょく入る合いの手を意識的に無視して、スバルはドンと自分の胸を叩いた。
「それにお礼なんていらない。そもそも、俺が礼をしたいから手伝いたいんだ」
「お礼をされるようなことしてない。傷のことなら、ちゃんと代価は貰ってるから」
　あくまで頑なな姿勢を崩さない少女。
　そんな彼女の頑固な態度にスバルは苦笑して、「それなら」と前置きし、
「俺も俺のために君を手伝う。俺の目的はそう、だな。そう、善行を積むことだ！」
「善行？」
「そう、それを積むと死んだあとに天国に行ける。そこでは夢のくっちゃね自堕落ライフが俺を待っているらしい。だからそのために、俺に君を手伝わせてくれ」
　自分でも何を言っているやらわけがわからないが、言いたいことは言い切った。
　やり切った顔のスバルに少女は思案顔。しかし、そんな彼女の頬を肩に乗る灰色猫がその肉球でつつき、
「邪気は感じないし、素直に受け入れておいた方がいいと思うよ？　まったくの手がかりなしで探すなんて、王都の広さからしたら無謀としか言いようがないし」
「でも……私は」
「意地を張るのも可愛いと思うけど、意地を張って目標を見失うのは馬鹿馬鹿しいと思うよ。ボクはボクの娘が馬鹿な子だと思いたくないなぁ」
　肩をすくめて挑発的にたしなめる小猫に少女の眉尻が上がる。
　それから彼女は数秒、「あうー」「ううん」「でもっ」と変に色っぽく悩んだ挙句、
「――本当に、なんのお礼もできないからね」
　そう言って、スバルの差し出した手を取ってくれたのだった。
異世界で初めて友好的な相手との交流。
　そんな心温まるやり取りを経て、彼女の手伝いを申し出てから約三十分。
「――ちょっとどういうことなの」
　捜査は順調に滞っていた。
　問い詰めてくる少女の視線は冷たく、その不満げな眼差しを浴びるスバルにひとつの新しい発見をもたらしていた。即ち――、
「こんなに冷たい目で見られてるのに、ゾクゾクしている……だと。まさか、そんな馬鹿な。俺が、この俺が……Ｍだっただと……？」
「エムだかなんだかわからないけど、すごーくくだらないこと言ってるのはわかる」
　腕を組み、少女は呆れた態度を隠そうともしないでため息をこぼす。
　散々な評価もいいところだが、そこはこの三十分間のスバルの功績を正しく評価した結果と言えるだろう。
　スバル自ら申し出て、彼女の探し物を捜索する道行は始まったわけだが、いくつかの問題点が浮上したことで捜査は非常に難航している。
　まず、土地勘がない。
　これに関しては正味、異世界召喚されたばかりなので許してほしいとしか言いようがないが、このあたりの地理に疎いという少女にとっても痛手でしかない。
　二人して相手が道を知ってると思って、十分ほど路地裏をさまよって時間を無駄にしたのは今となっては笑い話だ。笑えないけど。
　そして第二に、字がちんぷんかんぷんだった。
　会話が通じるので油断していたが、改めて周囲を見回すとそこかしこに手書きの象形文字のようなものが存在している。
　最初は気付かなかったが、看板などにも描かれていることから、『巷で流行りの魔除けの呪い』とかでない限り、アレがこの世界における文字なのだろう。おかげで看板で店を区別することもできなければ、案内板を見て道を尋ねることもできやしない。
　つまり、召喚物のお約束『なぜか通じる言葉と読める文字！』は前者しか適用されなかったらしい。
　前者も適用されなければ野垂れ死ぬしかないことを考えれば、少しはマシな状況といえるのかもしれないが、
「それにしたって難易度無意味に爆上げしすぎだろ……」
　至れり尽くせりのチート物語開幕どころか、あちこち不備が見つかる杜撰な前準備ぶり。
　そして何よりも少女の不興を買った致命的な問題、それは――、
「そもそも、さっきから私の後ろに隠れてばっかりで、全然役に立ってないけど」
「だって初対面の人と話すとか、ちょっと恐いし……」
「子どもじゃないんだから……」
　頭痛でも感じたように形のいい眉を寄せ、いっそ憐れむような声で彼女は言う。
　スバル自身も懸念していた通り、そもそも初対面の相手に物事を尋ねるというハードルが異常に高かった。この一年で果てしないコミュ障坂を全力で駆け昇っていたスバルだ。まるで母親に連れられるシャイな幼子のように、ひっついて黙っているだけの体たらく。
　さすがに少女の落胆にも物申したいところだが、自分の不甲斐なさが身にしみていてついつい言葉が出てこない。
　と、それまで彼女の肩の上で沈黙を守っていた小猫が尻尾を振りながら、
「安心しなよ。……彼、悪気だけはまったくない」
「より残念よ。いっそ妨害工作だっていう方が納得いくのに。……ただ役に立たないだけの善意って、悪意より扱い難いのね」
「勉強になったねぇ」
　他人事のような猫の態度に少女は吐息。
　それから改めて通りに視線を送り、「それにしても」と前置きして、
「やっぱり、かなり厳しいかも」
　そう、小さく弱音を口にした。
　場所は先ほどの路地裏からも、その路地と繋がっていた大通りからも移動して、商店などの喧騒から遠い貧民街へと変わっている。
　消極的ではあるものの、聞き込みを続けた成果がこの大まかな追跡だった。
「盗品をさばくならスラムか貧民街って話だったけど……」
「場所と相手の姿かたちはわかってるんだし、あとは警察……じゃなくて衛兵とかに任せるんじゃ駄目なのか？　人海戦術が使えれば一発だぞ」
　二本ほど離れた通りの店主から聞いた、スラム街へ繋がる細い路地。
　日が傾きかけているのもあるが、通りを一本隔てただけの空間にも関わらず、光源以外のものが原因で雰囲気は薄暗い。
　湿った空気とすえた臭いが漂ってきていて、スバルは思わず顔をしかめる。
「空気と雰囲気と、たぶん住んでる人間の性格も悪い。人呼んだ方が確実だ」
「ダメよ」
　決してビビったりとかイモひいたりとかしたわけでなく、自分の力量と少女の身の安全を慎重に判断した上での提案だったのだが、それはぴしゃりと切って捨てられる。
　その断言ぶりに目を白黒させるスバルに、少女は少しだけ申し訳なさそうに、
「ごめんなさい。でも、ダメなの。こんな小さな盗難なんかに衛兵が動いてくれるとは思えないし……そもそも、衛兵には頼れない事情があるから」
　きゅっと唇を結び、彼女は「理由は言えないけど」と縋るようにスバルを見た。
　事情を聞かれたくないのだろうな、とその視線にスバルは手を上げて応じる。もともと、他人の懐を詮索するような野暮な性格ではないし、深く関わるのも面倒なだけだ。
　人間関係に積極さを持てるぐらいなら、そもそもひきこもりになどなっていない。
「さて、それじゃどうする？」
　事情は聞かないながらも、スバルは今後の方針を彼女へ問う。
　理由を追及しないのと、彼女への協力を打ち切るかどうかは別の話だ。少女の事情は知らないが、自分が恩知らずになるのは御免なのだから。
　てっきりスバルは協力してくれないとでも思っていたのか、少女はそんなこちらの提案に小さく眉を上げて驚いている。その肩の上で猫が軽くステップを踏み、
「ね？　言ったでしょ。悪気はまったくないんだって」
　相変わらずとぼけた様子で、ひどく楽しげに肉球でスバルを指差した。
　しかし、それから猫はふいにその表情を真剣なものに引き締め、
「でも、判断は慎重にね。――そろそろ夜になるから、ボクは手を貸せなくなる。暴漢ぐらいが相手なら心配はしないけど……慎重さも必要だよ」
「そう、よね。……うん、考える。考えるけど」
　小猫の提案に少女の答えは煮え切らない。
　彼女が答えに悩む間に、スバルはふと湧いた疑問を猫へと向ける。
「今の話だと、なに？　お前って夜だと出てこれないの？」
「出てこれないっていうか、ボクはこんな可愛い見た目だけど精霊だからね。常に顕現してるだけでもけっこうマナを消費しちゃうんだよ。だから夜は完全に依り代に戻って、マナを蓄えるのに集中するんだ。まあ、平均的には九時から五時が理想かな」
「九時五時とか公務員みてぇだな……精霊の雇用形態も案外シビア……！」
　ナチュラルに精霊や依り代といった専門用語が飛び交っているが、そこはアニメ・ゲームに毒された現代オタクの読解力でどうとでも紐解く。
　ともあれ、目の前の小猫――もといパックは夜間の活動は契約外とのことだ。その見た目から頼りになるようにはまるで見えないが、路地裏でのチンピラ共のビビりっぷりからして、パック本人はともかく、『精霊』という存在が相当な力を持つのは事実なのだろう。
　魔法で氷塊を生み出す少女、彼女より恐れられたような存在だ。その尋常でない牧歌的な雰囲気に反して、『人肉を食らい、血の香りを好む！』みたいな習性があるのかもしれない。
「そう考えるとにわかに恐ろしいな。言っとくが、俺は筋張ってておいしくないと思うぜ！？」
「ある程度ぼんやり心が読めるから言うんだけど……君はかなりバカだな」
　オブラートに包もうとして包み切れなかった感じで言い、それからパックはやたらとふさふさした眉あたりを寄せるように顔をしかめ、
「そういえば、まだ名前も聞いてないね。自己紹介とかしてないんじゃないかな」
「そういや、そうだな。んじゃ、俺の方から」
　こほんと咳払いして、スバルはその場で一回転、指を天に向けてポーズを決める。
「俺の名前はナツキ・スバル！　右も左もわからない上に天衣無縫の無一文！　ヨロシク！」
「それだけ聞くともう絶体絶命だよね。うん、そしてボクはパック。よろしく」
　友好的に差し出した手に、パックが体ごと飛び込んできてダイナミック握手。片方は手で片方は全身なので、傍目から見るとスバルがパックを握り潰しているように見える。
　巨体のときと変わらぬモフモフ感に癒されながら、それからスバルの視線は傍らの少女へ。彼女はひとりと一匹のやり取りを白けた目で見ながら、
「なんでその不必要に馴れ馴れしい態度を普通の場面に分けられないの？」
「てんぱってるのと縋れそうな糸見つけて焦ってんだよ！　クソ、絶対逃がさないぜ、この出会い……生きるために依存してやる……っ」
「すごーくしょうもない決意。……そもそも、今、あなたがどういう名目で私たちと同行してるのか自分で覚えてる？」
「もちろん。探し物転じて探し人のためだな。そしてその尋ね人の特徴を知っているのは俺ただひとり……お払い箱にされてたまるか、絶対に口を割らないぜ……！」
「聞き込み中に後ろでぼそぼそ『金髪で……歯が、あ、やっぱいいです』とか言ってたから大まかな特徴は割れてるけどね」
「俺のお馬鹿さんめっ！！」
　頭を抱えてその場にかがみこむスバル。
　持ち札見せながらポーカーしたようなものだ。それで交渉とは片腹が痛い。
　せっかくこの世界で初の友好的な接触だというのに、縋るべき糸が切れそうで逸る焦燥感にやきもきさせられる。が、そんなスバルの葛藤を見ながらパックが苦笑して、
「ま、お互いに事情はあるよね、事情は。スバル――の方の事情はあとで聞くとして、こっちの話を先に片付けちゃおう。それにしても、珍しい名前だ。いい響きだね」
「そうね、このあたりだとまず聞かない名前。そういえば髪と瞳の色も、服装もずいぶんと珍しいけど……どこから？」
「テンプレ的な答えだと、たぶん、東のちっさい国からだな！」
　異世界ネタなら使い古されたパターン。世界の東側に存在するジパング的な隠れ里。
　他国との国交がほぼない国で、そこから流れ着いたと聞けば大抵の人が納得してくれるという魔法のようなお約束。
　しかし、
「ルグニカは大陸図で見て一番東の国だから……この国より東なんてないけど」
「嘘、マジで！？　ここが東の果て！？　じゃあ、憧れのジパング！？」
「自分のいる場所もわかってなくて、無一文で、人と会話が恐くてできない。……なんか色んな角度からこの人の将来が心配になってきた」
　慌てふためくスバルに対して、少女はそわそわ落ち着かない目をし始める。
　素直じゃないわりに、だいぶ世話焼きっぽさが端々からにじみ出る少女だ。あまりに無防備なスバルの様子に気が気でないのだろう。
　その二人の懊悩を微笑ましげに見守るパック。彼はその頬のヒゲを肉球で弾き、
「とりあえず、そのあたりはおいおい詰めよう。今はとにかく奥へ……といっても、ボクが顕現できるのはあと一時間もない。決断を求めるよ」
「――行くわよ。どの道、今を逃す気なんてない。手の届かないところへ持っていかれてからじゃ遅いんだから」
　パックの求めにそう応じて、それから少女はスバルに向き直る。
「じゃあ、行くけど……この先の路地からは今まで以上に警戒して。暗くなるからよからぬことを考える連中もいるだろうし、もともと荒事慣れしてる人たちが住んでるところだから。恐いようならここで待ってるか、さっきまでと一緒で私の後ろについてきて」
「ここで待ってるとか言い出したら俺どんだけチキンだよ！　行くよ！　背後霊のように！」
「前に出る選択肢はないのね……その方がこっちも余計な気をつかわなくていいけど」
　もう何度目になるかわからない少女のため息。
　出会ってから、その表情を曇らせてばかりだなとスバルは思う。思い返せばまだ、少女の笑顔ひとつ見ていない。怒った顔でアレだ。笑うと最高に可愛いだろうに。
「アルミ缶の上にあるミカン！！」
「……急にどうしたの？」
「おかしい。効かない、なぜ……ハッ！　しまった！　この世界ってアルミ缶ないか！　えーとえーと、じゃあ、ストーブがすっ飛ぶ……ストーブもないか！」
「急に言動に異常をきたしてる……『呪い』の影響とかじゃないでしょうね」
「いや自発的なものだよ。やたらと一生懸命ではある。無意味な方向に」
　スバルの悪戦苦闘の根本を察したのか、パックはわりと好意的な解釈だ。一方でスバルがバグったようにしか見えない少女には不信感を植えつけただけの結果だが。
　元の世界限定のダジャレが多すぎることを嘆きながら、スバルは必死で頭を回す。目の前の事情に集中し過ぎて大局を見失う、これもスバルの悪い癖だった。
「足が痙攣したから家にけえれん（帰れん）とかどうだ」
　ようやっと現代知識に依存しないパターンが出たが、それに対する少女の反応は顔を背けるというすげないもの。
　視線は路地に向いていて、これ以上は付き合っていられないという現れだろうか。
　笑顔を見たい、という刹那的な欲求に従った結果は不発に終わった。
「――気は済んだ、スバル？」
　結果と過程のダメさに自己嫌悪ＭＡＸのスバルを少女が呼ぶ。
　初めて名前を呼ばれたことと、異性に呼び捨てにされたことに少しドギマギしつつ、
「お、おおう。ぜ、ぜぜん余裕。マジ余裕。超いけるわ、楽勝ッスよ」
「どうしてそんなに動揺してるの……恐いのはわかるけど、まだ入ってもいないんだから。そんなに恐いなら待ってればいいのに」
　見当違いの心配をしながら、少女は短い吐息でスバルへの配慮を今度こそ打ち切る。
　路地の中へと歩を進めるその背中に続きながら、ふとスバルは彼女が目的を果たしたあとでも、自分を見捨てるつもりがないことに気付く。
　『ここで待っていて』というのは、探し物が見つかったあとに戻ってくる意思があるということだ。変に打算的な嘘がつけない性格であるのは、この小一時間でわかっている。
「やべぇ。俺、超かっこ悪ぃ」
　手伝うとか申し出て、実際にはクソの役にも立たず、挙句の果てには少女に目的を遂げたあとの身柄の心配までさせている。ヒモもいいところだ。
　頬を叩き、スバルは痛みで無理やりに意識を覚醒させて前を向く。
　弱音泣き言はいまだに尽きない。なんの庇護もなく異世界に落ちれば、誰もがこうして路頭に迷う。そのことを悪いことだとはまだ思えない。しかし、
「おんぶにだっこはかっちょ悪い。せめて、後ろ歩くぐらい自分でやれよ、俺」
　依存するなりに二本の足で立つ。
　――覚醒したわりには、やたらと目標の小さいスバルだった。
「そういえば、なんだけどさ」
　斜め後ろから声をかけると、少女はその銀髪の隙間からちらりと視線だけ向けてくる。
　流し目すら色っぽくて気後れしながら、その白い横顔にスバルは問いを投げた。
「けっきょく、飼い猫の名前は聞いたけど、君の名前は聞いてないなと思ったり」
　茶目っ気まじりの問いかけに、少女は視線を前に戻してしばし沈黙。
　その態度に「すわ、失敗したか！？」と内心で焦る。さっきの場面で喋らなかったということは、名前は言いたくないと暗に言っていたのかもしれない。
　人の心も女心も読めないコミュ障、それがまだ遺憾なく発揮されたか――。
「――サテラ」
「お？」
　ふいの少女の呟きに、葛藤にまみれていたスバルは驚く。
　少女は振り返ることもなく、そんなスバルに無感情にもう一度だけ、
「サテラとでも呼ぶといいわ」
　名乗っておきながら、そうと呼ぶのを拒絶するような態度だった。
　できれば呼びやすい家名を教えてほしかったスバルは、はっきりとそう呼ぶこともできずに押し黙る。とりあえずは二人称で呼ぶことでよしとしよう、とヘタレな納得。
　そんな二人のやり取りの背景で、銀髪に埋もれるパックがふと一言、
「――趣味が悪いよ」
　とだけ呟いたのは、スバルはおろか少女にすら届かなかった。
探索フェイズは貧民街に入り、相変わらずの難航の兆しを見せる――かと思いきや、ここにきて意外な展開でスバルが役立つこととなっていた。
「なぜか不自然なほど周囲が優しい。どうしたことだ……まさかこのタイミングでモテ期きたか！？　幼稚園児以来の！」
　小さい頃はそれはそれはスバルは可愛らしい容貌で、髪が長かったこともあってよく女の子に間違えられたものだ。――転じて、十余年も経つとこうなるわけだから笑えない話。
「たぶん、って頭につける推測の話になるけど……」
「聞こう！　このモテ期に科学的……いや、ファンタジーだから魔法的か！　魔法的根拠があるなら聞いてみたい」
「期待と違う答えだと思うけど、たぶん身なりが原因ね。薄汚れてて血の跡も残ってるし、ここの人たちも苦労してそうだから、見るに見かねてじゃないかしら」
「疑問が氷解して納得いきましたよチキショウ！」
　なるほどどうりでみんながやたらと好意的。
　中には「これでも食べて強く生きなよ」と小さなドライフルーツみたいなのを差し出す老婆もいたほどだ。試しにビビりつつ口に含むと、固い感触の中にわずかな甘み。そして強烈に流れ出してくる異臭。内側から鼻がやられる感覚に悶絶する。
「ふおおおお！　思いやりかと思ったら毒だった！　毒だった！　なんか全身が燃えるように熱い！　ヤバい！　死ぬかもしんない！　あるいは脱いで社会的に死ぬかもしんない！」
「なんか貰ってると思ったらボッコの実ね、これ。食べると体の中のマナを刺激して、傷の治りとか早めるの。効果は個人差あって、だいたいは気休めなんだけど……」
　発熱と発汗で呼吸の荒いスバルを見て、サテラは「ううん」と唇に指を当てた。
「見た感じだと、スバルってかなりマナの循環性が高いみたい。過剰摂取すると死ぬかも」
「食べる前に言ってほしかったかなぁなんて！　どうすりゃいい！？」
「そうね……パック」
　呼びかけに応じて銀髪の中からパックが出てくる。その動きはひどくのろまで、さっきまでの快活さがほとんど見られない。端的に言うと、もの凄く眠そうな仕草だ。
　ほとんど会話も聞いていなかったのか、パックはその大きな眼を手で擦りながら、
「にゃーに？　もうボクそろそろ限界なんだけど……」
「寝る前にお腹ふくらませていきなさい。ほら、目の前に夜食があるから」
　言い方に棘があるのを感じつつ、スバルはパックの黒瞳が自分を見たのに気付く。と、その眠たげな目が好物を目の前にしたように爛々と輝き、
「食べていいの？」
「い、痛くしないでね」
　まさか頭から齧られたりしないだろうな、と思いつつもしなを作って返す。
　パックは「あいあい」と曖昧な返事で応じて、サテラの肩の上でその小さな体をしっかり伸ばし、
「じゃ、いっただっきまーす」
　直後、スバルは自分の体の中で暴れ回っていた、得体の知れないものがごっそりと抜け落ちる感覚を味わった。
　どこから、とは口にしづらい感触。しいて言えば全身の毛穴から根こそぎ中身を抜き取られたような違和感があった。
「ごちそうさまでした」
　礼儀をわきまえ、手を合わせてくるパック。その仕草に「お粗末さまでした」とでも返そうとして、スバルはふいに今度は悪寒が全身にのしかかるのを感じた。
　熱い、の次は寒いだ。しかも、肌寒いという感じではなく、体の芯からくる感じの寒さ。
　思わず自分の肩を抱いてしまうスバルの様子に、サテラは咎めるようにパックを見た。
「パック」
「ごめんごめん、久しぶりだから加減間違えちゃった。でも、スバルのゲートは変な感じがするね。使い込んでる様子がないのに素直。だからちょっと吸いすぎちゃった」
　てへ、と照れたように頭を叩くパックだが、吸われた側としては笑えないスバル。
　またも聞き慣れないマナやらゲートやらといった単語が出てきたが、
「たぶんＭＰみたいなもんだろ……それがアスピルされたから辛いわけだ」
　ここでも発揮される理解力の高いゲーム脳。
　問題はＭＰがこの世界だとどれだけ重要視されているかによる。ＭＰ回復アイテムの値段がバカ高い設定なら、かなりの問題行動だともいえるが、
「ごめんなさい。あとでちゃんと言っておくから」
「反省してるよ。でも後悔はしてない。おいしかったです」
　どこぞの漫画の主人公みたいなパックの態度と、それを軽く叱るだけでとどめるサテラの様子からして、さほど重大な問題でもないらしい。
　となると、いつまでも恨みがましく寒がってるのもカッコ悪いわけで。
「気にすることねぇよ、熱くて死にそうなのは終わったわけだし。それより、俺の功績でわかった犯人の行方を追おう。俺の功績でわかった犯人の」
「役に立ったのが嬉しいのはわかるけど、そこ二回言うのはすごーく格好悪い」
　話題を変えようと思ったのに、手柄自慢する小者みたいになってしまった。
　見直しかけて損した、という顔のサテラと苦笑いするスバル。二人が改めて貧民街の奥へ向かおうかと気持ちを切り替えたときのことだ。
「ごめん、ボクもう限界だ」
　そう言って、サテラの肩の上のパックが彼女の首に弱々しくもたれかかる。
　その灰色の毛並みはやや光を帯び、今にも消えてしまいそうに儚く淡く震えていた。
「なんか死にそうな消え方するんだな」
「けっこう無理してるからね。マナ使って実体化してるから、消えるときは霧散するよボク。――ごめん、宝珠お願い」
「わかった。無理させてごめんね、パック。ゆっくり休んで」
　サテラの懐から取り出されたのは、掌に乗るサイズの緑色の結晶だ。宝石、というのともどことなく雰囲気が違い、スバルの知識だとクリスタルというのが一番近い。
　パックは肩から腕を伝ってそのクリスタルに辿り着き、小さな体でその結晶を抱きしめるとサテラを振り返る。
「わかってると思うけど、くれぐれも無茶はしないように。いざとなったらオドを使ってボクを現界させるんだよ」
「わかってます。子どもじゃないんだから、自分の領分くらい弁えてるもの」
「どうかな。ボクの娘はそのあたり、けっこう怪しいからね。頼んだよ、スバル」
　慈悲の成分が濃い微笑みを作り、不満げなサテラからスバルの方へ視線を移す。
　親と子どものやり取りみたいだな、と思いながら二人を見ていたスバルは、水を向けられてドンと胸を叩き、
「オーライ、任せろ。俺のビビりセンサーに期待してなよ。危険が危ないデンジャー！　と思ったら即引き返すぜ」
「なんか半分くらい何言ってるのかわかんないけど、お願いね。
――それじゃあ、おやすみなさい。気をつけて」
　最後にまたサテラを見て、今度こそパックの姿が世界から消失する。
　彼の言の通り、その像が光の欠片となって霧散して消えていくのだ。この現象は元の世界では絶対に起こり得ない光景だけに、自然とスバルの総身に震えるものが走る。
　そしてパックがいなくなると、サテラは掌の上のクリスタルを大切そうに撫でて、しっかりと己の懐の中に仕舞い込んだ。
　話の流れ的に、今はパックの大元の精神体みたいなものがあの中にいるのだろう。
「二人きりになるけど……変なことは考えないでね。魔法は使えるんだから」
　そんなスバルの内心を知らず、ただ己の胸の内を覗き込まれていたと思ったのかサテラの警戒を帯びた発言。スバルはそんな彼女の態度に思わず手を掲げて首を振り、
「そんなバカな！　女の子と二人きりなんて小学生以来のシチュエーションだ。とてもじゃないけど何もできねぇよ。これまでの俺の人間力を見てなかったのか？」
「なんかすごーくしょうもないのにすごーく説得力がある。……いいわ、進みましょう。ただしパックの警戒がないから今まで以上に慎重に」
　胸を張るスバルに毒気を抜かれたのか、サテラはローブのヒモを締め直すと前に出る。彼女は変わらずの立ち位置で首だけ振り返り、
「私が前衛で、スバルは後ろの警戒。何かあったらすぐに私を呼んで。自分で何かしようとか思っちゃダメよ。別にあなたを傷つけたいわけじゃないけど……弱いんだし」
「その前置きしちゃうから憎めねぇんだよなぁ……」
　突き放すように、冷たいイメージを維持したいなら「弱いんだし」の前の部分は不要だ。
　そこの部分の本音が隠せないあたり、やはり彼女は根が甘い。とろけそうなほど。
　物言いたげな顔のサテラを促して、二人きりになっての捜索を始める。
　といっても、やることは特に変わらない。貧民街の住人を見つけては尋ね人の特徴を話し、心当たりがないか聞いて回るだけ。
　聞き役はスバルが担当し、回数をこなした分だけそれなりに役割にも慣れが出てくる。
「ひょっとして、フェルトの奴かもしれないな。金髪のはしっこい小娘だろ？」
　その有力情報にぶつかったのは、聞き込みを始めてから十四番目の男。馴れ馴れしくもスバルが「よう、兄弟、景気はどうよ？」などと声をかけた相手だった。
　身なりの汚いスバルの様子に兄弟はいたく同情した顔で、
「もしフェルトの奴なら、盗んだもんは今頃は盗品蔵の中のはずだ。札付けてその蔵に預けて、あとでまとめて蔵主が余所の市場でさばいてくんのさ」
「変なシステムだな……その蔵主って奴がまとめて持ち逃げしたらどーすんの？」
「それをしないと信用されてるから蔵主なんだよ。ただまぁ、盗まれたもんだって言っても『はいそうですか』とは返してくれんだろうけどな。うまく交渉して買い取りな」
　盗まれた方が間抜けなんだから、と好意的ながらもそこだけは当たり前のように、貧民街のルールを押しつけて男は笑った。
　盗品蔵の場所は彼から聞き出せたので、ほどなく盗られた品と再会は叶いそうだ。
　ただし、別の問題が浮上してくる。即ち、二人して無一文の事実が。
「買い取りって言ってもな、どうする？　こっちに弱味がある以上、かなり吹っかけられるってイベント的な臭いがするけど」
「盗まれた物を返してもらうだけなのに、どうしてお金払わなきゃいけないのかしら……」
　問題が資金の方へ傾くと、にわかに困った顔をし出したのはサテラだ。
　思わず漏れた彼女の呟きは正論に違いないが、それが通じるような輩が相手でないのもまた事実。穏便に事を、しかも確実に済ませるには男のアドバイスに従うのが賢明だろう。
　とはいえ、
「その盗まれた徽章って見るからに高そうな感じなのか？　吹っかけられるにしても相場がわかんないからアレだけど」
「……真ん中に小さいけど、宝石が入ってるの。私もお金でどのくらいの価値になるのかはわからないけど、安くないのは確かだと思う」
「宝石かぁ……そら厄介だ」
　知識のない輩であっても、一発で高価な代物とわかる便利アイテムが宝石。
　イミテーションを作り出す技術はこの世界にはなさそうなので、宝石に見える物体はほぼ全て宝石で間違いあるまい。となれば、付けられる金額も自ずと高価になると知れる。
　安堵する要素が何もないのがわかる一方で、スバルはサテラの発言の違和感も気にかかる。自分の持ち物であるはずの徽章、その価値がわからないと彼女は言ったのだ。
　貰い物である可能性なども十分にあるが、多少、引っかかりを覚えなくもない。
「とりあえず、盗品蔵ってとこに行ってみてから考えよう。こっちの交渉次第じゃマシな値段で譲ってもらえるかもしれねぇし……」
　最悪の場合、スバルにとっては痛手になるかもしれないが手段はある。
　言葉尻を濁したこちらにサテラは眉を寄せるが、スバルは「なんでもない」と手を振るだけでその当惑に応じる。
　資金繰りをどうするか、考えあぐねて歩くことおよそ十分。
　――盗品蔵、と呼ばれているらしき建物の前に着き、二人は顔を見合わせていた。
「なんか思った以上にでかいな」
「小屋でなく蔵、と言った意味がわかるわね。……この中にあるのが全部、名前の通りに盗んだ物ばっかりなら救えないわ」
　もちろん、定期的に売り払っているのだから盗品まみれということはないだろうが。
　内心でそう思うスバルの眼前、盗品蔵はその野卑な名称に似合わぬ見た目で二人の来訪を待ち構えている。
　建物の大きさはスバルの知識でいうと、おおよそコンビニの面積にあたるだろうか。ちなみに建物でなく、駐車場まで含めてのコンビニの面積だ。
　平屋ではあるものの、ゆうに車が二十台は止められそうな広さだ。周囲にはこれまでの通りに並んでいた民家（小さく汚い廃墟や、掘っ立て小屋のような建物）は見当たらず、高い防壁を背中にして、文字通り貧民街の最奥地に居を構えている。
「あの高い壁っていうのは……」
「王都の防壁でしょうね。いつの間にか端っこまできてたみたい」
　サテラの物言いにスバルはぼんやりと、自分が今いる王都の地図を思う。
　おそらく、四方をこの手の高い壁に覆われた真四角の地形なのだ。その内側、中心か最北のどちらかに城があり、そこから離れた位置にこの貧民街が位置する。
　捜索が始まって二、三時間が経過している実感があるので、王都の広さはそれなりのもののようだ。もっとも、明確な仕切りのない日本と比較するとその広さは比べる対象が見当たらないものだが。
「さて、噂通りなら中にたぶん盗品をまとめてる蔵主ってのがいると思うけど……こちらの立場としてはどんな感じで？」
「正直にいくわよ。盗まれたものがあるから、中を探して見つけたら返してって」
　その正論は通らないと何度も主張したのだが、サテラは聞く耳を持ってくれない。
　基本的に根がまっすぐなのだろう。曲がったことを是として、それも手段のひとつと自分を納得させることが簡単にはできないのだ。
　そんな彼女だからこそ、自分の利にもならないのにスバルを助けてくれたともいえるのだが。
「あー、わかった。じゃあ、ここは俺に任せてくれ」
　こじれる可能性があまりにも高いものだから、仕方なくスバルは自分から申し出る。
　最後の手段――出番があんまり早くて切り札っぽくないが、切るタイミングを見失って事態がややこしくなるのも問題だ。こういう決断にはスバルは迷わない。
　一方、その申し出にきょとんとした顔をするのはサテラの方だった。
　彼女はどことなく自信ありげなスバルをうさんくさそうな目で見て、
「わかった。スバルに任せてみる」
「そりゃ簡単に頷けないのはわかるよ。ここまでの俺が君の信頼を勝ち取れるような行動してないのは自分でわかってるから。でも、考えがあるから信じてみてって……えええええ！？」
「な、なんでそんなに驚いてるの？」
「だって今の流れは完全に一回はもめるパターンだろ！？　『あなたみたいな対人能力ゼロの穀潰しに任せる？　へそで茶が湧いて鼻が大爆笑よ、犬の方がマシだわ』ぐらいの発言されるの覚悟の上だったぜ！？」
「そんなひどいこと私言わないわよっ」
　被害妄想を垂れ流すスバルにサテラはご立腹だ。しかし、彼女は一度咳払いするとそのアメジストの双眸でスバルを真っ直ぐ見据え、
「確かに今のところ、スバルはなんの役にも立ってないし、見直せるような行動も発言もなんにもないけど……」
「我ながらなんたる評価。反論なんにもできないけどね！」
「でも、考えなしだとは思わないし、嘘をつくような人間とも思えない」
　自虐ネタに入ろうとする首根っこを言葉で掴み、「だから」とサテラは息を継いで、
「スバルを信じてみる。……うまくいったら儲けものぐらいの気持ちで」
「そこは後半を本音じゃなくて、『私のために頑張って』ぐらい言った方がやる気出るぜ？」
「そんな無理してなんて言えないもの。でも、頑張って」
　あらゆる意味で、嘘がつけない少女なのだ。
　スバルは破顔して彼女の求めへの答えとし、盗品蔵の入口へと向かう。
　足取りは決して軽くないが、背中は期待とかすかな信頼によって押されている気分。手柄のひとつでも持って帰らねば、本格的に役立たずで終わってしまう。
　歩くスバルは手の中――これまで一度も話題に上がらなかったビニール袋を見る。
　そこには現代世界から持ち込んできた所持品たちが仕舞われている。スバルにとっては財産と呼べるゆいいつの物たち。その中のいずれかならば、物々交換が成立するかもしれない。
　徽章の価値がどれほどかはわからないが、この世界において携帯電話以上の希少価値があるということはまずないだろう。
　スバルにとっては痛手になってしまうが、財産のいくつかを材料にすれば交渉の成立自体は不可能ではない。
　それが彼女に告げなかった、スバルにとっての最終手段。もとよりこの世界にあっては役に立たない類のカードだ。使うチャンスがあるなら迷わず切る、それが正しい。
「えーっと、どなたかご在宅ですかー？」
　扉の前に立ち、とりあえず木造のそれをノックする。思った以上に低い音がこもって響くが、中からのリアクションは返ってこない。
　不安に思いながら取っ手に手をかけると、鍵の存在など最初からないかのようにあっさりと扉は開いた。
　光源のまったくない室内は、夜の闇の中では完全に手探り状態だ。盗品が集められている場所というわりには、見張りも立たせていない無防備さはどうしたことだろうか。
「トイレ休憩って可能性もあるけど……あのー、誰かいませんかー？」
　頭だけ突っ込んで中をうかがうが、月明かりも届かない屋内の様子は完全の暗闇。よどんだ空気と据えた臭いの出迎えを受けながら、意を決してスバルの足は中へ踏み込む。
　と、中の捜索の前に後ろのサテラに振り返り、
「下手に二人して入って泥棒扱いもなんだから、君は外にいてくれるか？」
「大丈夫？　私が中に入った方がいいんじゃ……」
「こんだけ声かけしてるんだから、いきなり切りかかられるってことはないだろ。外から戻ってきた蔵主に誤解される方が厄介だし、頼まれてお願い」
　頭を下げるスバルにサテラは少し黙考し、それから自分のローブの中に手を差し込む。次に彼女が取り出したのは白い鉱石だ。
　彼女はその鉱石をスバルの前に差し出し、
「せめて明かりは持っておいて。誰もいなくても、誰かいても呼ぶのよ」
「わかってる。慎重に、だろ。……これ、どうすれば光るの？」
「ラグマイトの使い方も知らないの？　すごーく物知らずよね、スバルって」
　呆れと笑みを含んだ口調で言って、彼女は手の中の鉱石を軽く壁にぶつける。
　と、途端に白い鉱石が淡い光を放ち始めた。光力は弱く、せいぜいが数メートル範囲をぼんやり照らす程度だが、足下や手元の危険を確かめるには十分な光だ。
「今はほとんどマナを使った魔法灯に取って代わられてるけど、こっちの方が手軽だし私は重宝してるの。消えたらおんなじようにすればまた光るから」
「なるほど……便利な仕組みだな。んじゃ、ちょっと中を見てくる」
　淡く光るラグマイト片手に、スバルは恐る恐る中へと足を踏み入れる。背中に「無理しないでよ」とサテラの声を聞いて、彼女に片手を挙げて応じながら。
　ぼんやりと確保された視界の中、入口をくぐったスバルの目の前にあったのは小さなカウンターだ。もともとは盗品蔵は酒場かなにかの建物だったのかもしれない。カウンターの向こうに割れた木箱が置いてあり、蔵主か誰かがそこに腰掛けていたのだろうと推測できる。
　受付の役割を果たしていたらしいカウンター、その上には商品だろうか――いくつかの小箱や壺、刀剣の類が無造作に並べられていた。
　知識的な意味でも物理的な意味でも明るくないので、その価値はうかがい知れないが、素人目からしてもさほど価値のあるようには見えない。
「当然だけど、値が張りそうなものほど奥だろうな」
　並んだ盗品には木札が一緒に置かれており、刃物で削ったらしき文字が刻まれている。この場所を聞いた男の話なら、これが盗品を提供した盗人の名前になるのだろう。この木札を回収してまとめて衛兵に突き出せば、それだけで一網打尽にできそうな話だが。
「偽名って概念がどれぐらいあるかわからないけどな。それにこういう場合、国の暗部は腐敗してて、こういう後ろ暗い連中とは通じてるってのが筋だし」
　流れた盗品の行き着く先も疑わしいものだ。
　小説や漫画ならば読み飛ばすような嫌な想像をしながら、スバルの足はさらに建物の奥へ。
　相変わらず人気はないが、奥へ行くほど置かれた盗品のサイズや価値が増しているのが乏しい光源の中でもわかる。
　宝石のついた徽章となると、最奥の方にあるのは間違いあるまい。
　そう考えて、無意識に逸る足取り。――そんなときだ。
「ん？」
　ふいに靴裏に生じた違和感にスバルは立ち止まる。
　何か固いものを踏んだ、というような違和感ではない。むしろそれとは逆で、踏んだ地面から引っ張られるような――粘着質な何かを感じたのだ。
　足を持ち上げ、スニーカーの裏に指先で触れると、そこにはべったりと液体が付着していた。妙に粘っこいそれは指先で軽く伸び、本能的な不快感を刺激する。
「なんだ、これ」
　指を鼻に近付けて臭いを嗅ぐが、そもそも屋内の空気がよどんでいるせいでいまいち感じ取ることができない。ただ、当たり前だが舌で味わうような勇気も存在しない。
　嫌な感触のそれを壁になすりつけて、スバルは生じる不快感に促されるように光を前へ。進もうとしていた先に、その原因がある。
「……あ？」
　思わず間抜けな声が出て、スバルはようやく『それ』を認識した。
　淡い光の範囲、最初に見えたのは地面にだらしなく転がる『腕』だ。指先が何かを求めるように開かれたそれは、不思議なことに肘から上が存在しない。
　その繋がる先を求めるように光を動かし、さらに奥に投げ出された足が見つかる。幸いにも足はちゃんと胴体に通じており、胴体には他のあるべきパーツも付属していた。
　――首を大きく切り裂かれ、片腕を失った大柄な老人の死体が。
「ひ」
　その死体に気付いた瞬間、スバルの口からは意味のない空気が漏れていた。
　このとき、スバルの脳裏を支配したのは恐怖でも絶望でも驚愕でもない。圧倒的なまでの空白がスバルの脳を支配し、その中から『思考』の全てを奪い取っていた。
　『逃げる』『とどまる』といった選択肢が浮かぶ余地もない空白。
　ただ棒立ちになり、目の前の事態を脳が吸収し切るまで訪れる無為の空白。
　そしてそれはスバルの運命に、致命的な結果をもたらした。
「――ああ、見つけてしまったのね。それじゃ仕方ない。ええ、仕方ないのよ」
　女、の声だったと思う。
　低く冷淡で、どことなく楽しげな女の声がした気がした。
「ぐあ――っ！」
　振り返る暇はなかった。
　声がした方に顔を向けようとした瞬間、スバルの体はふいの衝撃に吹き飛ばされる。
　背中から壁に叩きつけられ、ラグマイトも手から弾かれて視界が闇に染まる。
　だが、スバルの意識はそんなことには向いていない。彼の意識を支配したのは、
「ぐぅぅぅ……あ、熱ッ」
　――全身を支配する、圧倒的な『熱』だった。
　――これは本気でヤバい。
　固い地べたの感触を顔面に味わい、スバルは自分がうつ伏せに倒れていると気付いた。
　全身に力が入らず、手先の感覚はすでにない。
　ただ、喉をかきむしりたくなるほどの熱が体の真ん中を支配している。
　――熱い、熱い、熱い、熱い、熱い、熱い、熱い。
　叫び声を上げようと口を開いた瞬間、こぼれ出たのは絶叫ではなく血塊だ。
　せき込み、喉からこみ上げる命の源を思うさまに吐き出す。ごぼごぼと、口の端を血泡が浮かぶほどの吐血。ぼんやりとした視界に、真っ赤に染まった地面が見える。
　――ああ、これ全部、俺の血かよ。
　倒れる体が浸るほどの出血。人間の血の量は全体の約８％、そのうちの三分の一が流れ出すと命に関わるという話だが――これはもう、全部出ているんじゃなかろうか。
　口からの吐血は打ち止めだが、体を焼き尽くすような『熱』の原因はいまだに活動中。かろうじて動いた手が腹部に向かい、そこにあり得ない感触を得て、納得がいく。
　――なんだ、腹が破けてんのかよ。
　どうりで熱いと感じるわけだ。『痛み』と『熱』を錯覚しているらしい。
　鋭い裂傷は胴体をほぼ真っ二つに通り抜けて、腰の皮一枚で繋がっている状態だ。
　つまるところ、どうやら人生の『詰み』というやつに直面したようだ。
　理解した瞬間に急速に意識が遠のいていく。
　さっきまでのた打ち回るのを強要していた『熱』すらどこかへ消え去り、不快な血の感触も内臓に触れる手の感覚も、全ては遠ざかる意識の付き添いとして連れていかれる。
　置いてけぼりにされるのは、『魂』の同行を拒否された肉体だけだ。
　その肉体を、消える意識からの最後の働きかけで少しだけ動かす。首を、上に向けて。
　眼前、鮮血の絨毯を敷き詰めた床を、黒い靴が波紋を生みながら踏みつける。
　誰かがいるのだ。そしてその誰かがおそらく、自分を殺したのだろう。
　不思議と、その相手の顔を拝んでやろうという気にはならなかった。
　自分を殺すような相手、そんな相手にすら傍観を決め込むほど日和見主義だった記憶はないのだが、心はその相手の素姓など欠片も興味を払っていない。
　ただ願ったのは――彼女が無事でありますように、ということだけだった。
「――バル？」
　鈴の音のような声が聞こえた気がする。
　どこが耳でどこが鼻かもわからない状態だから、空耳の可能性の方が高い。
　それなのに、記憶を頼りに再現したのだとしても、その声はひどく心地よく感情を揺さぶる。
　だから――、
「――っ！」
　短い悲鳴が上がって、血の絨毯が新たな参加者を歓迎する。
　倒れ込んだ体はすぐ傍らに、そしてそこにはだらしなく伸びた自分の腕があった。
　力なく落ちたその白い手と、血まみれの自分の手が絡む。
　全ては偶然だったのだろう。
　かすかに動いた指先が、自分の手を握り返したような気がした。
「……っていろ」
　遠ざかる意識の首根っこを引っ掴み、無理やりに振り向かせて時間を稼ぐ。
　『痛み』も『熱』も全ては遠く、無駄な足掻きの負け犬の遠吠えだ。
　だが、それでも――、
「俺が、必ず――」
　――お前を、救ってみせる。
　次の瞬間にナツキ・スバルは命を落とした。
